TrueSkill Through Time: the \proglang{Julia}, \proglang{Python} and \proglang{R} packages

### 2021-01-22 article.tex
TTT: 3 caracteres
Paper TTT: detalles en la siguiente secci'on y una cita.

\es{En la primera pasada, los priors de cada evento se calculan usando s\'olo las verosimilitudes pasadas que ya han sido definidas.}

@@

\en{Driven by the growth in computing power, researchers have developed over the past five decades thousands of successful machine learning algorithms tailored to specific sets of problems.}
\es{Impulsado por la creciento en la capacidad de c\'omputo ocurrida, en las últimas cinco d\'ecadas los investigadores han desarrollado miles de algoritmos exitosos de aprendizaje de autom\'atico, hechos a medida de conjuntos de problemas espec\'ificos.}
%
\en{In contrast, probabilistic inference offers a generally applicable framework~\citep{Bishop2013}.}
\es{Por el contrario, la inferencia probabil\'istica ofrece un marco de aplicaci\'on general~\citep{Bishop2013}.}
%
\en{The assumptions made by standard machine learning algorithms are generally difficult to remember and often difficult to perceive.}
\es{Las suposiciones hechas por los algoritmos est\'andar de aprendizaje autom\'atico son generalmente dif\'iciles de recordar y a menudo dif\'iciles de percibir.}
%
\en{Similarly, the algorithms used vary from application to application, forcing us to learn a variety of methods.}
\es{Del mismo modo, los algoritmos empleadas var\'ian de aplicaci\'on en aplicaci\'on, oblig\'andonos a aprender una gran variedad de m\'etodos.}
%
\en{Instead of having to transform the problem to fit some standard algorithm, probabilistic inference provides the building blocks to solve any specific problem.}
\es{En lugar de tener que transformar el problema para que encaje en algún algoritmo est\'andar, la inferencia probabil\'istica ofrece los bloques de construcci\'on que permiten resolver cualquier problema espec\'ifico.}
%
\en{All the assumptions are made explicit through a generative (or causal) model, which can be intuitively specified in a graphical way.}
\es{Todos los supuestos se hacen expl\'icitos a trav\'es de un modelo generativo (o causal), que puede ser especificado intuitivamente de forma gr\'afica.}
%
\en{Inference can always be solved by applying the rules of probability (the sum and product rules) over the joint distribution represented by the model.}
\es{Y toda inferencia se hace aplicando las reglas de la probabilidad, de la suma y del producto, sobre el modelo representado como una distribuci\'on conjunta.}

>>>>

\es{En la primera pasada, utilizamos las versolimulitudes pasadas para calcular las priores de cada evento.}

@@

\en{Driven by the growth in computing power, researchers have developed over the past five decades thousands of successful machine learning algorithms tailored to specific sets of problems.}
\es{Impulsado por la crecimiento en la capacidad de c\'omputo ocurrida, en las últimas cinco d\'ecadas los investigadores han desarrollado miles de algoritmos exitosos de aprendizaje de autom\'atico, hechos a medida de conjuntos de problemas espec\'ificos.}
%
\en{In contrast, probabilistic inference offers a generally applicable framework~\citep{Bishop2013}.}
\es{Por el contrario, la inferencia probabil\'istica ofrece un marco de aplicaci\'on general~\citep{Bishop2013}.}
%
\en{The assumptions made by standard machine learning algorithms are generally difficult to remember and often difficult to perceive.}
\es{Las suposiciones hechas por los algoritmos est\'andar de aprendizaje autom\'atico son generalmente dif\'iciles de recordar y a menudo dif\'iciles de percibir.}
%
\en{Similarly, the algorithms used vary from application to application, forcing us to learn a variety of methods.}
\es{Del mismo modo, los algoritmos empleadas var\'ian de aplicaci\'on en aplicaci\'on, oblig\'andonos a aprender una gran variedad de m\'etodos.}
%
\en{Instead of having to transform the problem to fit some standard algorithm, probabilistic inference provides the building blocks to solve any specific problem.}
\es{En lugar de tener que transformar el problema para que encaje en algún algoritmo est\'andar, la inferencia probabil\'istica ofrece los bloques de construcci\'on que permiten resolver cualquier problema espec\'ifico.}
%
\en{All the assumptions are made explicit through a generative (or causal) model, which can be intuitively specified in a graphical way.}
\es{Todos los supuestos se hacen expl\'icitos a trav\'es de un modelo generativo (o causal), que puede ser especificado intuitivamente de forma gr\'afica.}
%
\en{Inference can always be solved by applying the rules of probability (the sum and product rules) over the joint distribution represented by the model.}
\es{Y toda inferencia se hace aplicando las reglas de la probabilidad, de la suma y del producto, sobre el modelo representado como una distribuci\'on conjunta.}
